---
title: "Unsere Geschichte"
date: 2019-12-01T14:23:54+01:00
draft: true
author: Julia & Elisabeth
---

{{< youtube maBEixnzzy4 >}}

Die drei Bauern in der Süd-Ost-Steiermark, die ihre Produkte ab Hof verkaufen, so wurden wir genannt. Die drei Bauern mit ihrem frischen Obst und Gemüse und ihrer Leidenschaft für regionale und saisonale Produkte. Die drei Bauern, die sind wir.


Eines Tages trafen wir uns auf dem Bauernmarkt und kamen in ein Gespräch. Wir stellten fest, dass wir unterschiedliche Produkte führen, einen ähnlichen Geschmack der Werbung und die gleiche Arbeitsmoral haben. Wir bemühen uns, nur das Beste für unsere Kunden zu geben, ihnen die qualitativ hochwertigsten Produkte zu bieten und das Ganze auf nachhaltiger Art und Weise. Wir verstanden uns sehr gut und beschlossenen nach langem Abwägen der Vor- und Nachteile unseres Vorhabens, dass wir uns zusammenzuschließen, unter einem Namen verkaufen und ein gemeinsames Geschäft in der Süd-Ost-Steiermark eröffnen werden. Es war eine große Entscheidung, doch für uns stand fest: das ist die beste Idee!
Bereits nach kurzer Zeit merkten wir, dass das Geschäft richtig boomt. Es wurden immer mehr Kunden, sie nahmen das Geschäftsmodell noch besser an, als wir gedacht hatten. Dadurch bildeten sich auch die ersten Probleme im Verkauf. Wir hatten bis zu dieser Zeit, so wie wir es alle auch jeweils allein geführt hatten, nur Bons als Rechnungen, also Zettel, auf die wir die Beträge per Hand aufgeschrieben haben, ohne Rechnungsnummer, ohne MwSt-Ausweisung und ohne Kundennummer. Da einige Kunden anfingen dies zu fordern, mussten neue Wege angedacht werden.

Alfreds Kinder sind sehr hilfsbereit und unterstützen ihn gerne bei der Ernte. Beim Arbeiten kamen sie auf das Thema Digitalisierung und schlugen ihm, und infolgedessen uns, eine Kassensoftware vor. Dieses System sollte uns die Arbeit erleichtern und auch den Wünschen der Kunden entsprechen. Sie erzählten uns von den Vorteilen, wie digitale Kassenbons, CRM-Systemen zum Kundenmanagement, hinterlegte Rabattaktionen und vieles mehr. Nach mehreren intensiven Gesprächen entschieden wir uns schlussendlich für eine kostenlose Software, um kein zusätzliches Geld investieren zu müssen und trotzdem alle Vorteile genießen zu können.
Es traten immer wieder kleine Problemchen auf, die uns am Anfang nicht großartig störten, denn es war eine gratis Software, da sollte man sich nicht zu viel erwarten. Ja, das dachten wir, aber das wurde uns schon kurz danach zum Verhängnis. Plötzlich fiel das System im Stundentakt aus, Kassenbons konnten nicht ausgedruckt werden oder wurden nicht vollständig gedruckt, auf die Kundendaten konnte zwar noch zugegriffen werden, aber Änderungen waren nicht mehr möglich.
Das schlecht laufende Kassensystem, die weniger werdende Kundschaft und der damit verbundene fehlende Umsatz führten zu heftigen Diskussionen. Alles wurde in Frage gestellt: das gemeinsame Geschäft, der Verkauf, die Abläufe – der Zusammenschluss als Ganzes. Immer wieder trafen wir uns, um die Situation zu besprechen und eine Lösung zu finden. Meistens endeten diese Treffen in Streitigkeiten. Das Projekt Zusammenschluss stand auf der Kippe.
Doch schlussendlich kam der Anstoß wieder von der jungen Generation. Sie brachten uns dazu über andere Kassenlösungen nachzudenken und erinnerten uns daran, dass man zunächst etwas investieren muss um Erfolg zu haben. Also haben wir uns nach kostenpflichtigen Systemen umgesehen und festgestellt, dass uns so ein Programm viele Vorteile bietet. Letztlich entschieden wir uns für das System von Supercash. Das bedeutete für uns zwar eine hohe Summe aber wir wollten unserer Idee noch eine Chance geben.
Und wir wurden belohnt. Die Anfangsphase nach dem Umstieg war zwar etwas holprig, da es doch viele neue Möglichkeiten und Einstellungen gab, an die wir uns erst gewöhnen mussten. Rasch waren wir eingearbeitet und der Verkauf lief wie am Schnürchen. Keine Abstürze, einfache Verwaltung unserer Kunden und auch Kundenkarten konnten wir ausgeben.
Unsere Kunden kamen wieder gerne zu uns und mussten nicht mehr minutenlang an der Kasse warten. Wir waren wieder topmotiviert und steckten mit unserer Begeisterung auch unsere Kunden an. Diese erzählten ihren Freunden und Verwandten von den drei Bauern und ihrem Geschäft und schon kamen sie in Scharen zu uns.
Auch in Graz hatte man schon von uns gehört, häufiger kamen Leute aus Graz zu uns und meinten, dass sie zwar gerne den weiten Weg auf sich nehmen würden, aber ein Geschäft in der Stadt schon etwas Tolles wäre. Wieder einmal haben wir beraten und siehe da, wir gehen das Risiko ein - im Frühjahr 2020 eröffnen wir eine Filiale in Graz. Mit unserer Software von Supercash ist es kein Problem an zwei Standorten zu arbeiten, diese getrennt zu verwalten und doch alles in einem System zu haben.
Die Jungen lassen uns natürlich keine Ruhe und brennen auch immer mehr für unser Geschäft, deshalb wird es unsere Produkte bald unter einer Marke vereint geben und auch ein kleiner Onlineshop ist geplant. Das ist die Sache der Kinder. Da sie uns so toll unterstützt haben, ist das ihr Projekt. Offensichtlich kann das auch an unsere Software angebunden werden. Wir sind gespannt. Wir, Alfred, Bernhard und Joseph freuen uns auf die Zukunft.
